扬州储能建设工程有限公司、扬州来鹤台广场开发建设有限公司建设工程施工合同纠纷民事一审民事判决书
案  号	（2021）苏1003民初1431号
原告扬州储能建设工程有限公司（以下简称储能公司）与被告扬州来鹤台广场开发建设有限公司（以下简称来鹤台公司）建设工程施工合同纠纷一案，本院于2021年2月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告储能公司委托诉讼代理人李利平到庭参加诉讼，被告来鹤台公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
储能公司向本院提出诉讼请求：判令来鹤台公司支付工程款293376.5元。事实和理由：2016年4月26日，储能公司与来鹤台公司签订《建设工程施工合同》一份，约定由储能公司对来鹤台公司位于扬州文昌西路318号金陵大饭店院内的金陵久昊苑（732）项目的亮化工程进行施工。储能公司已按合同约定完成工程施工，来鹤台公司确认的审定价293376.5元与合同约定的固定价一致，但来鹤台公司并未依据合同支付相应的工程款。储能公司现提起诉讼，请支持其诉讼请求。
来鹤台公司未作答辩。
本院经审理认定事实如下：2016年4月26日，储能公司与来鹤台公司签订《建设工程施工合同》一份，约定：储能公司对来鹤台公司位于扬州文昌西路318号金陵大饭店院内的金陵久昊苑（732）项目的亮化工程进行施工，工期30天，具体以开工报告为准；投标报价302450元，优惠后合同总价293376.5元；采用固定总价合同；按每月支付已完合格工程量的60%，竣工验收完成并竣工验收备案后支付已完合格工程量的70%；工程结算审计结束，支付至审定的结算价款的80%；工程审计结算满一年支付至结算价款的90%，工程审计结束满二年付清结算价款。
2020年10月19日，来鹤台公司在工程结算审定单中盖章确认，审定价为293376.5元。
庭审中，储能公司陈述：案涉工程于2016年4月30日开工，于2016年5月29日竣工。竣工后，储能公司多次要求来鹤台公司支付工程款，由于来鹤台公司资金账户都被冻结，作为出资方金陵大饭店处于破产状况，来鹤台公司暂缓结算。考虑到诉讼时效，才于2020年形成书面工程结算审定单。
2017年以来，本院受理涉及来鹤台公司为被告的商品房销售合同纠纷、建设工程合同纠纷、金融借款合同纠纷等数十起。
2020年9月17日，江苏伟业安装集团有限公司以其对来鹤台公司享有到期债权但经人民法院强制执行仍未获清偿为由，向扬州市中级人民法院申请来鹤台公司破产清算。2020年9月21日，该院指定本院管辖江苏伟业安装集团有限公司申请来鹤台公司的破产清算案。目前，本院尚未立案。
本院认为，储能公司与来鹤台公司签订的《建设工程施工合同》合法有效，双方应当按照约定全面履行自己的义务。当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任。来鹤台公司在审定中确认的工程款与合同中的固定总价一致，证明储能公司已全面履行了合同约定的施工任务，来鹤台公司应按合同约定支付工程款，而来鹤台公司至今未履行任何付款义务。结合来鹤台公司涉诉的相关案件，可以认定来鹤台公司不能向储能公司履行付款义务，即使案涉工程款的实际审定时间是工程审定单中载明的时间，且非来鹤台公司的原因所致，储能公司也有权对全部工程款向来鹤台公司进行主张。